## 2019 KCPC 세부 규정

### 참가 규정

- 참가자의 전체 범위는 2019년 2학기 현재 고려대학교 학부 재학생과 휴학생으로 제한합니다.
- 부득이한 이유로 대회 당일 날 참가가 불가능한 경우에는 반드시 운영진에 연락을 주셔야 합니다.
- 대회 운영진, 대회 문제 출제진은 대회에 참가자로 신청할 수 없습니다.
- <타 전공/신입생 부문>은 다음의 조건들 중 하나를 충족시키는 경우만 참가할 수 있습니다.
  - 컴퓨터학과, 사이버국방학과 소속 재/휴학생 중 2019학년도에 입학한 학생 (학년 무관)
  - 컴퓨터학과 이중전공 재/휴학생 중 이중전공을 시작한지 만 2학기가 되지 않은 학생
  - 정보대학, 정보통신대학, 정보보호대학원 소속 융합전공을 시작한지 만 2학기가 되지 않은 학생
    - 소프트웨어벤처융합전공, 인공지능융합전공, 정보보호 융합전공 / 정보대학
    - 뇌인지과학융합전공 / 정보통신대학
    - 융합보안융합전공 / 정보보호대학원
  - 정보대학, 정보보호대학원 소속이 아닌 타 전공 재/휴학생
- <일반 부문>은 고려대학교 학부 재학생과 휴학생 누구나 참가할 수 있습니다.

## 대회 규칙

  - 사용 가능한 언어는 **C**, **C++**, **Java**, **Python 3**, **PyPy 3**입니다.
    
      - 모든 문제에 대해 제약 조건을 만족하며 정답을 출력하는 C++17 코드가 있음이 보장됩니다.

  - 대회는 대회 전용 DOMjudge 사이트에서 치뤄지며 문제, 채점 실시간 정보 등을 확인할 수 있습니다.

  - 순위는 푼 문제가 많은 순서대로, 푼 문제 수가 같을 경우에는 패널티의 합이 낮은 순으로 정렬됩니다.
    
      - 문제별 패널티는 ‘(문제를 풀기까지 걸린 시간(분)) + (그 전까지 제출한 횟수) \* 20’입니다.
    
      - 컴파일 에러는 제출 횟수에 포함되지 않습니다.

## 금지 / 제한 행위

  - 대회가 진행되는 동안 화장실 등을 다녀오는 것은 자유이나, 층 별 이동은 제한됩니다.

  - 대회 중도 퇴실은 불가합니다.

  - 컴퓨터를 두 대 이상 사용하는 것을 금합니다.

  - 운영진에게 질문하는 것 외에 다른 사람과 대화하는 것을 금합니다.

  - 사전에 코드를 미리 작성해 와서 사용하는 것을 금합니다.

  - 허용된 레퍼런스 페이지를 제외한 메신저, 인터넷 검색, 대화, 이동식 저장 매체를 통한 문제 풀이를 금합니다.

  - 문제 제출을 비정상적으로 많이 시도하거나, 의도적으로 대회 웹 서버를 공격하는 행위를 금합니다.

대회 규칙을 어기거나, 운영진이 판단하기에 부정한 행위를 저지를 경우 경고 없이 대회 참가 자격이 박탈될 수 있습니다.

## 레퍼런스 사이트

다음 레퍼런스 사이트는 열람할 수 있습니다.

  - **C/C++** : `https://en.cppreference.com/w/`, `http://cplusplus.com`

  - **Java** :
    `https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/index.html`

  - **Python** : `https://docs.python.org/3/`
  
## 채점 서버 환경

채점 서버의 플랫폼은 **DOMjudge**이며, 운영체제는 **Debian 10** `(linux
kernel 5.3.0-23-generic)`입니다.

## 컴파일 옵션 및 시간 보정

사용가능한 언어와 컴파일 옵션 및 제한 시간 보정은 다음과 같습니다. `"$@"`는 업로드한 코드 및 생성된 프로그램 이름입니다.

  - **C11** (`gcc 8.3.0`)  
    컴파일 : `gcc -x c -Wall -O2 -std=c11 -static -pipe -o "$DEST" "$@"
    -lm`  
    실행 : `exec "$@"`

  - **C++17** (`g++ 8.3.0`)  
    컴파일 : `g++ -x c++ -Wall -O2 -std=c++17 -static -pipe -o "$DEST" "$@"
    -lm`  
    실행 : `exec "$@"`

  - **Java** (`Java 11.0.4`)  
    컴파일 : `javac -encoding UTF-8 -sourcepath . -d . "$@" 2>
    "$TMPFILE"`  
    실행 : `java -Dfile.encoding=UTF-8 -XX:+UseSerialGC -Xss${MEMSTACK}k
    -Xms${MEMLIMITJAVA}k \` `-Xmx${MEMLIMITJAVA}k '$MAINCLASS' "\$@"`
    
      - `MEMSTACK`은 `65536`이며, `MEMLIMIT`은 문제의 제한에서 128MB를 뺀 값입니다.
    
    시간 : 3배

  - **Python 3** (`Python 3.7.3`)  
    컴파일 : `python3 -m py_compile "$@"`  
    실행 : `python3 "$@"`  
    시간 : 4배

  - **PyPy 3** `(PyPy 7.0.0 with GCC 8.2.0 (Python 3.5.3))`  
    컴파일 : `python3 -m py_compile "$@"`  
    실행 : `pypy3 "$@"`  
    시간 : 4배
	
## DOMjudge 채점

DOMjudge에 코드를 업로드할 때는 다음 조건을 지켜야 합니다.

  - 파일 이름은 알파벳 및 숫자로 시작해야 하며, 알파벳 대소문자 / 숫자 / `+._-`만 사용 가능합니다.

  - 확장자는 C는 `.c`, C++는 `.cpp` / `cc` / `cxx` / `c++`, Java는 `.java`,
    Python은 `.py` / `.py3`여야 합니다.

  - **제출한 코드는 표준 입출력만으로 통신하여야 합니다 (파일 입출력은 금지됩니다).**

  - 제출한 소스코드의 크기는 256 MiB 이하여야 합니다.

  - 한 문제에 제출은 최대 100번 할 수 있습니다.

## DOMjudge 채점 결과

Submit을 한 다음에 Scoreboard 탭에서 제출 결과를 확인할 수 있습니다.

  - <span>`PENDING`</span> : 제출되었으며, 채점 대기중이거나 채점중입니다.

  - <span>`CORRECT`</span> : 제출한 코드가 모든 테스트 케이스에 대해 시간 제한 / 메모리 제한 내에서
    올바른 답을 내었고, 정상적으로 종료되었습니다. 이 경우 제출자는 해당 문제를 **풀었습니다**.

  - <span>`COMPILER-ERROR`</span> : 컴파일 과정 중에 에러가 발생하여 채점이 진행되지 않았습니다.

  - <span>`TIMELIMIT`</span> : 프로그램 수행 시간이 제한 시간을 초과하였습니다.

  - <span>`RUN-ERROR`</span> : 프로그램 수행 중 에러가 발생하였습니다. (예시 : 0으로 나누기, 잘못된
    주소 참조)

  - <span>`WRONG-ANSWER`</span> : 프로그램이 오답을 출력하였습니다.

  - <span>`OUTPUT-LIMIT`</span> : 프로그램이 지나치게 많은 출력을 하였습니다.

<span>`CORRECT`</span>가 아닌 결과가 나온 테스트 케이스가 최초로 등장하면, 해당 채점 결과가 제출 결과로
보여집니다.

대회 중 ‘request clarification’ 탭을 통해 주최진에게 질문을 물을 수 있습니다.


### 시상

- 순위 시상의 경우 상금에 적용되는 기타소득세는 금액의 8.8%입니다.
- 시상식 이후 개인정보동의서를 작성하셔야 상금을 수령하실 수 있습니다. 
- 이후 12월 중순 전까지 상금이 지급될 예정입니다
- 특별상의 경우, 시상식에 참석하지 않은 참가자를 제외하고 시상이 이루어집니다.

